Repository: rust-lang/rust-by-example
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh

source: In many cases inline assembly will modify state that is not needed as an output. Usually this is either because we have to use a scratch register in the assembly or because instructions modify state that we don't need to further examine. This state is generally referred to as being "clobbered". We need to tell the compiler about this since it may need to save and restore this state around the inline assembly block.
ja: 多くの場合、インラインアセンブリは出力として必要のない状態を変更することがあります。これは普通、アセンブリでスクラッチレジスタを利用する必要があったり、私たちがこれ以上必要としていない状態を命令が変更したりするためです。この状態を一般的に"クロバー"（訳注：上書き）と呼びます。私たちはコンパイラにこのことを伝える必要があります。なぜならコンパイラは、インラインアセンブリブロックの前後で、この状態を保存して復元しなくてはならない可能性があるからです。
zh: 在许多情况下，内联汇编会修改不需要作为输出的状态。这通常是因为我们必须在汇编中使用临时寄存器，或者因为指令修改了我们不需要进一步检查的状态。这种状态通常被称为"被破坏"。我们需要告知编译器这一点，因为它可能需要在内联汇编块前后保存和恢复这种状态。

source: // three entries of four bytes each
ja: // 4バイトのエントリー3つ
zh: // 三个条目，每个四字节

source: // String is stored as ascii in ebx, edx, ecx in order // Because ebx is reserved, the asm needs to preserve the value of it. // So we push and pop it around the main asm. // 64 bit mode on 64 bit processors does not allow pushing/popping of // 32 bit registers (like ebx), so we have to use the extended rbx register instead.
ja: // 文字列はasciiとしてebx, edx, ecxの順に保存されています。 // ebxは予約されているので、アセンブリはebxの値を維持する必要があります。 // 従ってメインのアセンブリの前後でプッシュおよびポップを行います。 // （以下は64ビットプロセッサの64ビットモードの場合。32ビットプロセッサはebxを利用します。）
zh: // 字符串按顺序以 ASCII 格式存储在 ebx、edx、ecx 中 // 由于 ebx 是保留寄存器，汇编需要保留其值 // 因此我们在主要汇编代码前后执行 push 和 pop 操作 // 64 位处理器的 64 位模式不允许对 32 位寄存器（如 ebx）进行 push/pop 操作 // 所以我们必须使用扩展的 rbx 寄存器

source: // We use a pointer to an array for storing the values to simplify // the Rust code at the cost of a couple more asm instructions // This is more explicit with how the asm works however, as opposed // to explicit register outputs such as `out("ecx") val` // The *pointer itself* is only an input even though it's written behind
ja: // いくつかのアセンブリ命令を追加してRustのコードを単純化するために // 値を格納する配列へのポインタを利用します。 // しかし、`out("ecx") val`のような明示的なレジスタの出力とは違い、 // アセンブリの動作をより明示的にします。 // *ポインタそのもの* は後ろに書かれていても入力にすぎません。
zh: // 我们使用指向数组的指针来存储值，以简化 Rust 代码 // 虽然这会增加几条汇编指令，但更清晰地展示了汇编的工作方式 // 相比于使用显式寄存器输出（如 `out("ecx") val`） // *指针本身*只是一个输入，尽管它在背后被写入

source: // select cpuid 0, also specify eax as clobbered
ja: // cpuid 0を選択し、eaxをクロバーに指定します。
zh: // 选择 cpuid 0，同时指定 eax 为被修改寄存器

source: // cpuid clobbers these registers too
ja: // cpuidは以下のレジスタもクロバーします。
zh: // cpuid 也会修改这些寄存器

source: "CPU Manufacturer ID: {}"
zh: "CPU 制造商 ID：{}"

source: In the example above we use the `cpuid` instruction to read the CPU manufacturer ID. This instruction writes to `eax` with the maximum supported `cpuid` argument and `ebx`, `edx`, and `ecx` with the CPU manufacturer ID as ASCII bytes in that order.
ja: 上の例では、`cpuid`命令を使い、CPUベンタIDを読み込んでいます。この命令は`eax`にサポートされている最大の`cpuid`引数を書き込み、`ebx`、`edx`、`ecx`の順にCPUベンダIDをASCIIコードとして書き込みます。
zh: 在上面的示例中，我们使用 `cpuid` 指令读取 CPU 制造商 ID。该指令将最大支持的 `cpuid` 参数写入 `eax`，并按顺序将 CPU 制造商 ID 的 ASCII 字节写入 `ebx`、`edx` 和 `ecx`。

source: Even though `eax` is never read we still need to tell the compiler that the register has been modified so that the compiler can save any values that were in these registers before the asm. This is done by declaring it as an output but with `_` instead of a variable name, which indicates that the output value is to be discarded.
ja: `eax`は読み込まれることはありません。しかし、コンパイラがアセンブリ以前にこれらのレジスタにあった値を保存できるように、レジスタが変更されたことをコンパイラに伝える必要があります。そのために、変数名の代わりに`_`を用いて出力を宣言し、出力の値が破棄されるということを示しています。
zh: 尽管 `eax` 从未被读取，我们仍需要告知编译器该寄存器已被修改，这样编译器就可以保存汇编前这些寄存器中的任何值。我们通过将其声明为输出来实现这一点，但使用 `_` 而非变量名，表示输出值将被丢弃。

source: This code also works around the limitation that `ebx` is a reserved register by LLVM. That means that LLVM assumes that it has full control over the register and it must be restored to its original state before exiting the asm block, so it cannot be used as an input or output **except** if the compiler uses it to fulfill a general register class (e.g. `in(reg)`). This makes `reg` operands dangerous when using reserved registers as we could unknowingly corrupt our input or output because they share the same register.
ja: このコードは`ebx`がLLVMによって予約されたレジスタであるという制約を回避しています。LLVMは、自身がレジスタを完全にコントロールし、アセンブリブロックを抜ける前に元の状態を復元しなくてはならないと考えています。そのため、コンパイラが`in(reg)`のような汎用レジスタクラスを満たすために使用する場合 **を除いて** `ebx`を入力や出力として利用できません。つまり、予約されたレジスタを利用する場合に、`reg`オペランドは危険なのです。入力と出力が同じレジスタを共有しているので、知らないうちに入力や出力を破壊してしまうかもしれません。
zh: 这段代码还解决了 LLVM 将 `ebx` 视为保留寄存器的限制。这意味着 LLVM 假定它对该寄存器拥有完全控制权，并且必须在退出汇编块之前将其恢复到原始状态。因此，`ebx` 不能用作输入或输出，**除非**编译器将其用于满足通用寄存器类（如 `in(reg)`）。这使得在使用保留寄存器时，`reg` 操作数变得危险，因为我们可能会在不知情的情况下破坏输入或输出，原因是它们共享同一个寄存器。

source: To work around this we use `rdi` to store the pointer to the output array, save `ebx` via `push`, read from `ebx` inside the asm block into the array and then restore `ebx` to its original state via `pop`. The `push` and `pop` use the full 64-bit `rbx` version of the register to ensure that the entire register is saved. On 32 bit targets the code would instead use `ebx` in the `push`/`pop`.
ja: これを回避するために、`rdi`を用いて出力の配列へのポインタを保管し、`push`で`ebx`を保存し、アセンブリブロック内で`ebx`から読み込んで配列に書き込み、`pop`で`ebx`を元の状態に戻しています。`push`と`pop`は完全な64ビットの`rbx`レジスタを使って、レジスタ全体を確実に保存しています。32ビットの場合、`push`と`pop`において`ebx`がかわりに利用されるでしょう。
zh: 为了解决这个问题，我们采用以下策略：使用 `rdi` 存储输出数组的指针；通过 `push` 保存 `ebx`；在汇编块内从 `ebx` 读取数据到数组中；然后通过 `pop` 将 `ebx` 恢复到原始状态。`push` 和 `pop` 操作使用完整的 64 位 `rbx` 寄存器版本，以确保整个寄存器被保存。在 32 位目标上，代码会在 `push`/`pop` 操作中使用 `ebx`。

source: This can also be used with a general register class to obtain a scratch register for use inside the asm code:
ja: アセンブリコード内部で利用するスクラッチレジスタを獲得するために、汎用レジスタクラスとともに使用することもできます。
zh: 这种技术还可以与通用寄存器类一起使用，以获得一个临时寄存器在汇编代码内使用：

source: // Multiply x by 6 using shifts and adds
ja: // シフト演算と加算を利用してxに6をかけます。
zh: // 使用移位和加法将 x 乘以 6

source: Symbol operands and ABI clobbers
ja: シンボル・オペランドとABIクロバー
zh: 符号操作数和 ABI 破坏

source: By default, `asm!` assumes that any register not specified as an output will have its contents preserved by the assembly code. The [`clobber_abi`](https://doc.rust-lang.org/stable/reference/inline-assembly.html#abi-clobbers) argument to `asm!` tells the compiler to automatically insert the necessary clobber operands according to the given calling convention ABI: any register which is not fully preserved in that ABI will be treated as clobbered. Multiple `clobber_abi` arguments may be provided and all clobbers from all specified ABIs will be inserted.
ja: デフォルトでは、`asm!`は、出力として指定されていないレジスタはアセンブリコードによって中身が維持される、と考えます。`asm!`に渡される[`clobber_abi`](https://doc.rust-lang.org/stable/reference/inline-assembly.html#abi-clobbers)引数は、与えられた呼び出し規約のABIに従って、必要なクロバーオペランドを自動的に挿入するようコンパイラに伝えます。そのABIで完全に保存されていないレジスタは、クロバーとして扱われます。複数の `clobber_abi` 引数を指定すると、指定されたすべてのABIのクロバーが挿入されます。
zh: 默认情况下，`asm!` 假定汇编代码会保留所有未指定为输出的寄存器的内容。`asm!` 的 [`clobber_abi`](https://doc.rust-lang.org/stable/reference/inline-assembly.html#abi-clobbers) 参数告诉编译器根据给定的调用约定 ABI 自动插入必要的破坏操作数：任何在该 ABI 中未完全保留的寄存器都将被视为被破坏。可以提供多个 `clobber_abi` 参数，所有指定 ABI 的破坏都将被插入。

source: // Function pointer to call
ja: // 呼び出す関数ポインタ
zh: // 要调用的函数指针

source: // 1st argument in rdi
ja: // 最初の引数はrdiにあります。
zh: // 第一个参数在 rdi 中

source: // Return value in rax
ja: // 戻り値はraxにあります。
zh: // 返回值在 rax 中

source: // Mark all registers which are not preserved by the "C" calling // convention as clobbered.
ja: // "C"の呼び出し規約で保存されていないすべてのレジスタをクロバーに指定。
zh: // 将所有不被 "C" 调用约定保留的寄存器 // 标记为被破坏

source: Register template modifiers
ja: レジスタテンプレート修飾子
zh: 寄存器模板修饰符

source: In some cases, fine control is needed over the way a register name is formatted when inserted into the template string. This is needed when an architecture's assembly language has several names for the same register, each typically being a "view" over a subset of the register (e.g. the low 32 bits of a 64-bit register).
ja: テンプレート文字列に挿入されるレジスタの名前のフォーマット方法について、細かい制御が必要な場合があります。アーキテクチャのアセンブリ言語が、同じレジスタに別名を持っている場合です。典型的な例としては、レジスタの部分集合に対する"ビュー"があります（例：64ビットレジスタの下位32ビット）。
zh: 在某些情况下，需要对寄存器名称插入模板字符串时的格式进行精细控制。当一个架构的汇编语言对同一个寄存器有多个名称时，这种控制尤为必要。每个名称通常代表寄存器的一个子集"视图"（例如，64 位寄存器的低 32 位）。

source: By default the compiler will always choose the name that refers to the full register size (e.g. `rax` on x86-64, `eax` on x86, etc).
ja: デフォルトでは、コンパイラは常に完全なレジスタサイズの名前を選択します（例：x86-64では`rax`、x86では`eax`、など）。
zh: 默认情况下，编译器总是会选择引用完整寄存器大小的名称（例如，在 x86-64 上是 `rax`，在 x86 上是 `eax` 等）。

source: This default can be overridden by using modifiers on the template string operands, just like you would with format strings:
ja: この挙動は、フォーマット文字列と同じように、テンプレート文字列のオペランドに修飾子を利用することで上書きできます。
zh: 可以通过在模板字符串操作数上使用修饰符来覆盖这个默认设置，类似于格式字符串的用法：

source: In this example, we use the `reg_abcd` register class to restrict the register allocator to the 4 legacy x86 registers (`ax`, `bx`, `cx`, `dx`) of which the first two bytes can be addressed independently.
ja: この例では、`reg_abcd`レジスタクラスを用いて、レジスタアロケータを4つのレガシーなx86レジスタ（`ax`, `bx`, `cx`, `dx`）に制限しています。このうち最初の2バイトは独立して指定できます。
zh: 在这个例子中，我们使用 `reg_abcd` 寄存器类来限制寄存器分配器只使用 4 个传统的 x86 寄存器（`ax`、`bx`、`cx`、`dx`）。这些寄存器的前两个字节可以独立寻址。

source: Let us assume that the register allocator has chosen to allocate `x` in the `ax` register. The `h` modifier will emit the register name for the high byte of that register and the `l` modifier will emit the register name for the low byte. The asm code will therefore be expanded as `mov ah, al` which copies the low byte of the value into the high byte.
ja: レジスタアロケータが`x`を`ax`レジスタに割り当てることにしたと仮定しましょう。`h`修飾子はそのレジスタの上位バイトのレジスタ名を出力し、`l`修飾子は下位バイトのレジスタ名を出力します。したがって、このアセンブリコードは`mov ah, al`に展開され、値の下位バイトを上位バイトにコピーします。
zh: 假设寄存器分配器选择将 `x` 分配到 `ax` 寄存器。`h` 修饰符将生成该寄存器高字节的名称，而 `l` 修饰符将生成低字节的名称。因此，汇编代码将被展开为 `mov ah, al`，这条指令将值的低字节复制到高字节。

source: If you use a smaller data type (e.g. `u16`) with an operand and forget to use template modifiers, the compiler will emit a warning and suggest the correct modifier to use.
ja: より小さなデータ型（例：`u16`）をオペランドに利用し、テンプレート修飾子を使い忘れた場合、コンパイラは警告を出力し、正しい修飾子を提案してくれます。
zh: 如果你对操作数使用较小的数据类型（例如 `u16`）并忘记使用模板修饰符，编译器将发出警告并建议使用正确的修饰符。

source: Memory address operands
ja: メモリアドレスオペランド
zh: 内存地址操作数

source: Sometimes assembly instructions require operands passed via memory addresses/memory locations. You have to manually use the memory address syntax specified by the target architecture. For example, on x86/x86_64 using Intel assembly syntax, you should wrap inputs/outputs in `[]` to indicate they are memory operands:
ja: アセンブリ命令はオペランドがメモリアドレスやメモリロケーション経由で渡される必要なこともあります。そのときは手動で、ターゲットのアーキテクチャによって指定されたメモリアドレスのシンタックスを利用しなくてはなりません。例えば、Intelのアセンブリシンタックスを使うx86/x86_64の場合、入出力を`[]`で囲んで、メモリオペランドであることを示さなくてはなりません。
zh: 有时汇编指令需要通过内存地址或内存位置传递操作数。你必须手动使用目标架构指定的内存地址语法。例如，在使用 Intel 汇编语法的 x86/x86_64 架构上，你应该用 `[]` 包裹输入/输出，以表明它们是内存操作数：

source: Labels
ja: ラベル
zh: 标签

source: Any reuse of a named label, local or otherwise, can result in an assembler or linker error or may cause other strange behavior. Reuse of a named label can happen in a variety of ways including:
ja: 名前つきラベルの再利用は、ローカルかそうでないかに関わらず、アセンブラやリンカのエラーを引き起こしたり、変な挙動の原因となります。名前つきラベルの再利用は以下のようなケースがあります。
zh: 重复使用命名标签（无论是局部的还是其他类型的）可能导致汇编器或链接器错误，或引起其他异常行为。命名标签的重用可能以多种方式发生，包括：

source: explicitly: using a label more than once in one `asm!` block, or multiple times across blocks.
ja: 明示的再利用：同じラベルを1つの`asm!`ブロック中で、または複数のブロック中で2回以上利用する場合です。
zh: 显式重用：在一个 `asm!` 块中多次使用同一标签，或在多个块之间重复使用。

source: implicitly via inlining: the compiler is allowed to instantiate multiple copies of an `asm!` block, for example when the function containing it is inlined in multiple places.
ja: インライン化による暗黙の再利用：コンパイラは`asm!`ブロックの複数のコピーをインスタンス化する場合があります。例えば、`asm!`ブロックを含む関数が複数箇所でインライン化される場合です。
zh: 通过内联隐式重用：编译器可能会创建 `asm!` 块的多个副本，例如当包含该块的函数在多处被内联时。

source: implicitly via LTO: LTO can cause code from _other crates_ to be placed in the same codegen unit, and so could bring in arbitrary labels.
ja: LTO（訳注：Link Time Optimizationの略）による暗黙の再利用：LTOは *他のクレート* のコードを同じコード生成単位に配置するため、同じ名前のラベルを持ち込む場合があります。
zh: 通过 LTO 隐式重用：链接时优化（LTO）可能导致**其他 crate** 的代码被放置在同一代码生成单元中，从而可能引入任意标签。

source: As a consequence, you should only use GNU assembler **numeric** [local labels](https://sourceware.org/binutils/docs/as/Symbol-Names.html#Local-Labels) inside inline assembly code. Defining symbols in assembly code may lead to assembler and/or linker errors due to duplicate symbol definitions.
ja: そのため、インラインアセンブリコードの中では、GNUアセンブラの **数値型**[ローカルラベル](https://sourceware.org/binutils/docs/as/Symbol-Names.html#Local-Labels)のみ使用してください。アセンブリコード内でシンボルを定義すると、シンボル定義の重複により、アセンブラやリンカのエラーが発生する可能性があります。
zh: 因此，你应该只在内联汇编代码中使用 GNU 汇编器的**数字**[局部标签](https://sourceware.org/binutils/docs/as/Symbol-Names.html#Local-Labels)。在汇编代码中定义符号可能会由于重复的符号定义而导致汇编器和/或链接器错误。

source: Moreover, on x86 when using the default Intel syntax, due to [an LLVM bug](https://bugs.llvm.org/show_bug.cgi?id=36144), you shouldn't use labels exclusively made of `0` and `1` digits, e.g. `0`, `11` or `101010`, as they may end up being interpreted as binary values. Using `options(att_syntax)` will avoid any ambiguity, but that affects the syntax of the _entire_ `asm!` block. (See [Options](#options), below, for more on `options`.)
ja: さらに、x86でデフォルトのIntel構文を使用する場合、[LLVMのバグ](https://bugs.llvm.org/show_bug.cgi?id=36144)によって、`0`、`11`、`101010`といった`0`と`1`だけで構成されたラベルは、バイナリ値として解釈されてしまうため、使用してはいけません。`options(att_syntax)`を使うと曖昧さを避けられますが、`asm!`ブロック _全体_ の構文に影響します。（`options`については、後述の[オプション](#options)を参照してください。）
zh: 此外，在 x86 架构上使用默认的 Intel 语法时，由于[一个 LLVM 的 bug](https://bugs.llvm.org/show_bug.cgi?id=36144)，你不应使用仅由 `0` 和 `1` 组成的标签，如 `0`、`11` 或 `101010`，因为它们可能被误解为二进制值。使用 `options(att_syntax)` 可以避免这种歧义，但这会影响*整个* `asm!` 块的语法。（关于 `options` 的更多信息，请参见下文的[选项](#options)。）

source: This will decrement the `{0}` register value from 10 to 3, then add 2 and store it in `a`.
ja: このコードは、`{0}`のレジスタの値を10から3にデクリメントし、2を加え、`a`にその値を保存します。
zh: 这段代码会将 `{0}` 寄存器的值从 10 递减到 3，然后加 2 并将结果存储在 `a` 中。

source: This example shows a few things:
ja: この例は、以下のことを示しています。
zh: 这个例子展示了几个要点：

source: First, that the same number can be used as a label multiple times in the same inline block.
ja: まず、ラベルとして同じ数字を複数回、同じインラインブロックで利用できます。
zh: 首先，同一个数字可以在同一个内联块中多次用作标签。

source: Second, that when a numeric label is used as a reference (as an instruction operand, for example), the suffixes “b” (“backward”) or ”f” (“forward”) should be added to the numeric label. It will then refer to the nearest label defined by this number in this direction.
ja: つぎに、数字のラベルが参照として(例えば、命令のオペランドに)利用された場合、"b"（"後方"）や"f"（"前方"）の接尾辞が数字のラベルに追加されなくてはなりません。そうすることで、この数字の指定された方向の最も近いラベルを参照できます。
zh: 其次，当数字标签被用作引用（例如作为指令操作数）时，应在数字标签后添加后缀 "b"（"backward"，向后）或 "f"（"forward"，向前）。这样它将引用该方向上由这个数字定义的最近的标签。

source: Options
ja: オプション
zh: 选项

source: By default, an inline assembly block is treated the same way as an external FFI function call with a custom calling convention: it may read/write memory, have observable side effects, etc. However, in many cases it is desirable to give the compiler more information about what the assembly code is actually doing so that it can optimize better.
ja: デフォルトでは、インラインアセンブリブロックは、カスタム呼び出し規約をもつ外部のFFI関数呼び出しと同じように扱われます:メモリを読み込んだり書き込んだり、観測可能な副作用を持っていたりするかもしれません。しかし、多くの場合、アセンブリコードが実際に何をするかという情報を多く与えて、より最適化できる方が望ましいでしょう。
zh: 默认情况下，内联汇编块的处理方式与具有自定义调用约定的外部 FFI 函数调用相同：它可能读写内存，产生可观察的副作用等。然而，在许多情况下，我们希望向编译器提供更多关于汇编代码实际行为的信息，以便编译器能够进行更好的优化。

source: Let's take our previous example of an `add` instruction:
ja: 先ほどの`add`命令の例を見てみましょう。
zh: 让我们回顾一下之前 `add` 指令的例子：

source: Options can be provided as an optional final argument to the `asm!` macro. We specified three options here:
ja: オプションは`asm!`マクロの最後の任意引数として渡されます。ここでは3つのオプションを利用しました：
zh: 可以将选项作为可选的最后一个参数传递给 `asm!` 宏。在这个例子中，我们指定了三个选项：

source: `pure` means that the asm code has no observable side effects and that its output depends only on its inputs. This allows the compiler optimizer to call the inline asm fewer times or even eliminate it entirely.
ja: `pure`は、アセンブリコードが観測可能な副作用を持っておらず、出力は入力のみに依存することを意味します。これにより、コンパイラオプティマイザはインラインアセンブリの呼び出し回数を減らしたり、インラインアセンブリを完全に削除したりできます。
zh: `pure`：表示汇编代码没有可观察的副作用，其输出仅依赖于输入。这使得编译器优化器能够减少内联汇编的调用次数，甚至完全消除它。

source: `nomem` means that the asm code does not read or write to memory. By default the compiler will assume that inline assembly can read or write any memory address that is accessible to it (e.g. through a pointer passed as an operand, or a global).
ja: `nomem`は、アセンブリコードがメモリの読み書きをしないことを意味します。デフォルトでは、インラインアセンブリはアクセス可能なメモリアドレス（例えばオペランドとして渡されたポインタや、グローバルなど）の読み書きを行うとコンパイラは仮定しています。
zh: `nomem`：表示汇编代码不读取或写入内存。默认情况下，编译器会假设内联汇编可以读写任何它可访问的内存地址（例如通过作为操作数传递的指针或全局变量）。

source: `nostack` means that the asm code does not push any data onto the stack. This allows the compiler to use optimizations such as the stack red zone on x86-64 to avoid stack pointer adjustments.
ja: `nostack`は、アセンブリコードがスタックにデータをプッシュしないことを意味します。これにより、コンパイラはx86-64のスタックレッドゾーンなどの最適化を利用し、スタックポインタの調整を避けることができます。
zh: `nostack`：表示汇编代码不会向栈中压入任何数据。这允许编译器使用诸如 x86-64 上的栈红区等优化技术，以避免栈指针调整。

source: These allow the compiler to better optimize code using `asm!`, for example by eliminating pure `asm!` blocks whose outputs are not needed.
ja: これにより、コンパイラは、出力が全く必要とされていない純粋な`asm!`ブロックを削除するなどして、`asm!`を使ったコードをより最適化できます。
zh: 这些选项使编译器能够更好地优化使用 `asm!` 的代码，例如消除那些输出未被使用的纯 `asm!` 块。

source: See the [reference](https://doc.rust-lang.org/stable/reference/inline-assembly.html) for the full list of available options and their effects.
ja: 利用可能なオプションとその効果の一覧は[リファレンス](https://doc.rust-lang.org/stable/reference/inline-assembly.html)を参照してください。
zh: 有关可用选项的完整列表及其效果，请参阅[参考文档](https://doc.rust-lang.org/stable/reference/inline-assembly.html)。

source: The Rust language is evolving rapidly, and because of this certain compatibility issues can arise, despite efforts to ensure forwards-compatibility wherever possible.
zh: Rust 语言正在快速发展，因此某些兼容性问题可能会出现，尽管我们努力确保尽可能的向前兼容。

source: [Raw identifiers](compatibility/raw_identifiers.md)
ja: [生識別子](compatibility/raw_identifiers.md)
zh: [原始标识符](compatibility/raw_identifiers.md)

source: Rust, like many programming languages, has the concept of "keywords". These identifiers mean something to the language, and so you cannot use them in places like variable names, function names, and other places. Raw identifiers let you use keywords where they would not normally be allowed. This is particularly useful when Rust introduces new keywords, and a library using an older edition of Rust has a variable or function with the same name as a keyword introduced in a newer edition.
ja: Rustは多くのプログラミング言語と同様に、「キーワード」の概念を持っています。これらの識別子は言語にとって何かしらの意味を持ちますので、変数名や関数名、その他の場所で使用することはできません。生識別子は、通常は許されない状況でキーワードを使用することを可能にします。これは、新しいキーワードを導入したRustと、古いエディションのRustを使用したライブラリが同じ名前の変数や関数を持つ場合に特に便利です。
zh: Rust 和许多编程语言一样，有"关键字"的概念。这些标识符在语言中具有特殊含义，因此你不能在变量名、函数名等地方使用它们。原始标识符允许你在通常不允许使用关键字的地方使用它们。这在 Rust 引入新关键字，而使用旧版本 Rust 的库中有与新版本引入的关键字同名的变量或函数时特别有用。

source: For example, consider a crate `foo` compiled with the 2015 edition of Rust that exports a function named `try`. This keyword is reserved for a new feature in the 2018 edition, so without raw identifiers, we would have no way to name the function.
ja: 例えば、2015年エディションのRustでコンパイルされたクレート`foo`が`try`という名前の関数をエクスポートしているとします。このキーワードは2018年エディションで新機能として予約されていますので、生識別子がなければ、この関数を名付ける方法がありません。
zh: 例如，假设有一个使用 Rust 2015 版编译的 crate `foo`，它导出了一个名为 `try` 的函数。这个关键字在 2018 版中被保留用于新特性，如果没有原始标识符，我们就无法命名这个函数。

source: You'll get this error:
ja: このエラーが出ます：
zh: 你会得到这个错误：

source: You can write this with a raw identifier:
ja: これは生識別子を使って書くことができます：
zh: 你可以使用原始标识符这样写：

source: Some topics aren't exactly relevant to how you program runs but provide you tooling or infrastructure support which just makes things better for everyone. These topics include:
ja: この章では、プログラミングそれ自体に関係はないけれども、色々と人々の役に立つ機能やインフラについて説明していきます。例えば：
zh: 有些主题虽然与程序如何运行不直接相关，但它们提供了工具或基础设施支持，使得整个开发生态变得更好。这些主题包括：

source: [Documentation](meta/doc.md): Generate library documentation for users via the included `rustdoc`.
ja: [ドキュメンテーション](meta/doc.md): Rust付属コマンド`rustdoc`を用いて、ライブラリのドキュメントを生成します。
zh: [文档](meta/doc.md)：使用内置的 `rustdoc` 为用户生成库文档。

source: [Playground](meta/playground.md): Integrate the Rust Playground in your documentation.
ja: [プレイグラウンド](meta/playground.md): あなたのドキュメンテーションにRust Playgroundを組み込めます。
zh: [Playground](meta/playground.md)：在文档中集成 Rust Playground。

source: Use `cargo doc` to build documentation in `target/doc`, `cargo doc --open` will automatically open it in your web browser.
zh: 使用 `cargo doc` 在 `target/doc` 目录下构建文档。运行 `cargo doc --open` 将自动在浏览器中打开文档。

source: Use `cargo test` to run all tests (including documentation tests), and `cargo test --doc` to only run documentation tests.
zh: 使用 `cargo test` 运行所有测试（包括文档测试）。如果只想运行文档测试，请使用 `cargo test --doc`。

source: These commands will appropriately invoke `rustdoc` (and `rustc`) as required.
zh: 这些命令会根据需要适当地调用 `rustdoc`（和 `rustc`）。

source: Doc comments
ja: ドキュメンテーションコメント
zh: 文档注释

source: Doc comments are very useful for big projects that require documentation. When running `rustdoc`, these are the comments that get compiled into documentation. They are denoted by a `///`, and support [Markdown](https://en.wikipedia.org/wiki/Markdown).
ja: ドキュメンテーションコメントとは`rustdoc`を使用した際にドキュメントにコンパイルされるコメントのことです。`///`によって普通のコメントと区別され、ここでは[Markdown](https://en.wikipedia.org/wiki/Markdown)を使用することができます。ドキュメンテーションコメントは大規模なプロジェクトの際に非常に有用です。
zh: 文档注释对需要文档的大型项目非常有用。运行 `rustdoc` 时，这些注释会被编译成文档。文档注释以 `///` 开头，并支持 [Markdown](https://zh.wikipedia.org/wiki/Markdown) 语法。

source: /// A human being is represented here
ja: /// あらゆる人物はここに代表されます。
zh: /// 这里表示一个人类

source: /// A person must have a name, no matter how much Juliet may hate it
ja: /// ジュリエットがどんなに名前というものを嫌っていようと、 /// 人物には名前が必要です。
zh: /// 一个人必须有名字，不管朱丽叶有多么讨厌这一点

source: /// Creates a person with the given name. /// /// # Examples /// /// ``` /// // You can have rust code between fences inside the comments /// // If you pass --test to `rustdoc`, it will even test it for you! /// use doc::Person; /// let person = Person::new("name"); /// ```
ja: /// 与えられた名前を持つpersonを返します。 /// /// # Examples /// /// ``` /// // バッククォートによってRustのコードをコメント中に挟むこと /// // もできます。`rustdoc`に--testを渡せば、テストも行えます！ /// // （訳注: pythonのdoctestと同じです。） /// use doc::Person; /// let person = Person::new("name"); /// ```
zh: /// 创建一个具有给定名字的人。 /// /// # 示例 /// /// ``` /// // 你可以在注释中的代码块里编写 Rust 代码 /// // 如果向 `rustdoc` 传递 --test 参数，它甚至会为你测试这段代码！ /// use doc::Person; /// let person = Person::new("name"); /// ```

source: /// Gives a friendly hello! /// /// Says "Hello, [name](Person::name)" to the `Person` it is called on.
ja: /// フレンドリーに挨拶しましょう！ /// /// このメソッドを呼び出した`Person`に対して /// "Hello, [name](Person::name)"と話しかけます。
zh: /// 给出友好的问候！ /// /// 对调用此方法的 `Person` 说 "Hello, [name](Person::name)"。

source: To run the tests, first build the code as a library, then tell `rustdoc` where to find the library so it can link it into each doctest program:
zh: 要运行测试，首先将代码构建为库，然后告诉 `rustdoc` 库的位置，以便它可以将库链接到每个文档测试程序中：

source: Doc attributes
zh: 文档属性

source: Below are a few examples of the most common `#[doc]` attributes used with `rustdoc`.
zh: 以下是几个与 `rustdoc` 配合使用的最常见 `#[doc]` 属性示例。

source: Used to inline docs, instead of linking out to separate page.
zh: 用于内联文档，而非链接到单独的页面。

source: /// bar docs
zh: /// bar 的文档

source: /// the docs for Bar
zh: /// Bar 的文档

source: Used to prevent linking out to separate page or anywhere.
zh: 用于防止链接到单独页面或其他任何地方。

source: // Example from libcore/prelude
zh: // libcore/prelude 中的示例

source: Using this tells `rustdoc` not to include this in documentation:
zh: 使用此属性告诉 `rustdoc` 不要在文档中包含此内容：

source: // Example from the futures-rs library
zh: // futures-rs 库中的示例

source: For documentation, `rustdoc` is widely used by the community. It's what is used to generate the [std library docs](https://doc.rust-lang.org/std/).
zh: 在文档生成方面，`rustdoc` 被社区广泛使用。它是用来生成 [标准库文档](https://doc.rust-lang.org/std/) 的工具。
